# 1 献给想要有自己网站的人

我一直很想要一个我自己的网站，这个想法是在我初一的时候就有的。

但是我的第一个网站是在高中时才有的，这个网站使用的是纯粹的 HTML，CSS，Javascript 来写的。

尽管我在这个网站上面写了很多东西，C# 笔记，Blender 笔记，MC 数据包教程等等，但是实际上大量的时间都花费在了 HTML 上。

那个时候，我还不知道如何把 Markdown 转化为 HTML，所以一度使用 HTML 来写笔记。随后，理所当然的，这个网站在运行了一段时间之后，关闭了。

现在我上了大学，决定重新捡起来这个网站。所以有了这一篇文章。谨以此文，献给每一个想要有自己的小天地的孩子。

<hr>

## 1.1 项目的优势以及劣势

网站使用了 `Jekyll+Liquid` 的方式来渲染，整个网站都是使用 `Markdown` 来渲染的。

使用这个框架的目的使简化网站的搭建，使用 `Markdown` 可以简化在制作网站过程中的成本。

但是随着笔者笔记的上传以及日志的完善，发现并不是非常方便，尽管相较于 `HTML` 而言，`Markdown` 降低了一定的成本，但是我们也需要承认，`Jekyll` 支持 `Latex`，`mermaid` 等等都不是非常方便，需要我们在一定程度上去学习这些东西。

此外，对于部分的需求，例如折叠文本。

对于 `HTML` 而言，仅仅是两个标签的问题而已。

```html
<details>
    <summary>点击展开</summary>
    折叠文本
</details>
```

但是如果在 `Markdown` 中使用这个标签，会导致后续内容以及内部内容的渲染失误，`kramdown` 引擎 (`jekyll` 的默认 `Makrdown` 渲染引擎) 会默认 `HTML` 内部的文本是 `HTML`。这意味着我们无法在 `HTML` 中使用 `Markdown` 语法。这与我们的目的截然相反。

为了解决这个问题，我尝试了两个方式。

**方式一**

我使用了 `_plugins` 文件夹，并写了一 `ruby` 的代码，声明了一个新的 `Liquid` 标签。但是 `GitHub Page` 不允许我们使用第三方的标签，这意味着我们无法在这个网站中使用这个技术。(普通的网站是可以使用的)

**方式二**

我随后使用了 `_includes` 文件夹，添加了一个引入文件。然后使用了 `{{ capture }}` 捕捉内容，放入文件中。并制作了 `HTML` 和 `CSS` 文件，才解决了这个问题。

换句话说，这个技术仅仅是**降低了使用 `HTML & CSS` 的频率，而不是不使用这些技术**。当然了，如果你对这个网站的要求较少，那么自然不必多说，你可以使用第三方的模板，这样就完全没有这个问题了。

不过我比较喜欢自定义这个网站，所以我决定自己写以上的一切。这个网站，也同样献给和我一样想法的人。

## 1.2 前置要求

1. 会使用 `markdown` 标记语言。
   1. 这个是**基础之中的基础**了，其实严格来说，并不是搭建网站的需求，而是写文章的需求，进一步的，你可能也需要会 `Mermaid` 和 `LaTex` 等等。
2. 有一定的 `HTML & CSS` 功底
   1. 这个项目对于如上两个技术的要求很低，但是并不是没有要求。毕竟我们想要写出一个好看的，符合我们自己心意的网站。
   2. 那么是不是我们需要熟练的使用如上两个技术来写某个东西呢? 并不是，仅仅需要我们可以看得懂相关的代码即可。换句话说有**阅读能力**即可。
3. 电脑
   1. 这是你搭建网站的前提，使用手机自然不用多想了。
4. 一定的电脑基础知识
   1. 本项目需要安装一些配置库，这些东西并不是我会教你的，所以你需要有一定的电脑的基础知识，比如如何打开终端等等。
   2. GitHub 的基础知识，你需要会一点 GitHub 的操作。
5. **耐心**以及**热情**
   1. 这两个东西是重中之重，所以作为压轴出场，如果有以上两者，成功率会大大提高。
   2. 去试错吧，去大量的尝试，然后反复的修改，最后一定会得到一个满意的网站。

## 1.3 你会学到什么

1. 使用 GitHub 搭建一个网站，不使用 Jekyll 和 Liquid 这个技术。
2. Jekyll 和 Liquid 使用。
3. Ruby，HTML，CSS 的基础使用
4. 使用一门语言实现一定程度上的自动化 (笔者使用的是 `cpp`)
5. [Nginx](https://nginx.mosong.cc/guide/) 的使用 (新增)

## 1.4 更新日志 (碎碎念)

2025 年 11 月 22 日 13:29

上传了 README 文件，后续的教程将会逐步上传。

2025 年 11 月 30 日 01:56

规范化了这个网站的各个模板，添加了部分功能

2026 年 03 月 08 日 01:38

重写了 post.html 模板，添加了文章目录和博客列表两个功能，预计下次添加夜间模式功能。

> 正在考虑 Liquid 技术的使用，js 和他在某些部分有些冲突。
> 即将重新设计网站的主题。

2026 年 03 月 08 日 01:58

部署网站在 Ubuntu 上，使用 Nginx，解决了 Github.io 访问慢的问题，降低了网站访问成本。

2026 年 05 月 04 日 22:35

过去的两个月里，我大量的接触了 AI 编程，也让 AI 编程融入了我的日常生活，尽管我认为我对于 AI 的利用依然有限，但是这并不妨碍于我惊叹于 AI 的强大。

AI 的基本原理仅仅只是预测下一个词语，为什么会**涌现**出如此的智慧呢?

降低门槛，改变形式，很多事情，都因为 AI 的出现而改变，所以这也让我坚信，不拥抱 AI 的人，终将会被时代抛弃，或者，我可以说的在宽泛一点，只有拥抱新时代，才不会被新时代抛弃。不去主动的追求什么，什么也得不到。

但是 AI 的出现，却没有完全的影响我的计划，他只是改变了我的计划，而没有彻底的动摇他。我们是在 AI 出现的这一代人，既不是上一代人，也不是下一代人。上一代人不知道 AI 的存在，理所当然的学习着那些技术和知识。下一代人已经习惯于 AI 的存在，他们认为不需要学习那些知识是理所当然的。但是我们不同，我们既非前面的佼佼者，亦非后面的吊吊者，我们夹与二至之间。

我们迷茫，在 AI 取代了我们，但是没有完全取代我们的时代，我们失去了前人为我们开辟的道路和世界，给我们的选择。但是我们别无选择，我们只能自己去探索，给出一个不知正确与否的答案。

不过没关系，前人也是这么走过来的，现在在我们看来理所当然的技术以及思想，在他们提出的那一刻，相比连他们自己都不敢坚信，未来这些东西，会称为不可动摇的基石。

所以我想这就是我们能给出的答案，这就是我们只能给出的答案，这称不上答案，因为在最开始的时候，这些答案就在我们的心中。

再次回到这里，我对于 AI 的态度始终没有改变，就好像最开始 GPT 出来的时候，我也不认为 AI 出现了，我们便需要停止思考，思考仍然不可取代，创作仍然具有意义，AI 和 Jekyll 没有区别，他让我们**专注于创作**。

所以回到最开始我们说的地方，在 [[about]] 页面中我说过，**这将使我把时间和精力花费在网站本身而不是构建网站上**。现在也是，AI 让我把精力，花费在网站本身上。

AI 也让每一个没有时间和精力学习前端的人，有了一个机会，有自己的网页，不再是套用模板，而是有自己的网页，或许还不够精致，还不够简单，但是在不久的将来，一定会越来越好。

" 摄影没有取代绘画，我想，AI 也是。"